
Qué es Kanji? Cómo se utiliza en japonés?

Qué es Kanji?

Kanji es uno de los tres sistemas de escritura de Japón. Kanji son caracteres chinos que se describen mejor como ideógrafos, o representaciones escritas de ideas. En otras palabras, cada símbolo kanji representa un significado o una idea. Kanji también puede ser considerado logographic porque el símbolo o el carácter representa una palabra.

Algunos kanji son fáciles de descifrar. Ejemplos de kanji simples son el número de "dos* (ni) y "por la montañilla" (yama). Imagínese una montaña de tres tiempos que se erosionó con el tiempo a una figura de palo. La mayoría de los kanji no son tan transparentes. En la palabra kanji, kan significa China, y ji significa caracteres o escritura.

Hay 1.006 kanji para que los niños japoneses de primaria aprendan. Estos kanji básicos se llaman ky-iku kanji. Para cuando se gradúen de la escuela secundaria, los alumnos japoneses han aprendido 1.130 más. Estos 2.136 caracteres componen el kanji kanji cotidiano conocido como júdico kanji.

Cuántos kanji hay en todos? Podrías estar preguntándote. A pesar de que hay más de 40.000 kanji en japonés, muchos son considerados oscuros u obsoletos. Sólo necesitas saber unos 2.000 para leer el periódico japonés. Los japoneses bien educados podrían saber hasta 8.000.
Qué es la historia de Kanji?

En chino, los kanji se llaman cánzi, que se escribe como en el guión tradicional y en el guión simplificado. Los caracteres chinos fueron descubiertos tallados en conchas de tortuga en la dinastía Shang (1600-1046 a.C.), y estas tallas de huesos de oráculos son algunas de las primeras formas de escribir en China. Símbolos similares seguían apareciendo alrededor de China, así que los historiadores saben que la escritura era sistemática. Aunque los sumerios tuvieron un comienzo anterior en su escritura cuneil, finalmente se esfumó. Eso significa que los personajes chinos son el sistema de escritura más antiguo de uso continuo.

Se cree que el japonés fue un lenguaje oral hasta unos 500 o 600 d.C. Fue entonces cuando, durante la era Yamato, China introdujo su sistema de escritura kanji a Japón junto con la difusión del comercio y el budismo. Tener una manera común de registrar transacciones y compartir ideas fue útil para monjes japoneses, burócratas del gobierno y comerciantes.
Cómo estuvo Kanji Evolve?

Al principio en China, kanji eran pictografías que se parecían más al objeto real, como un árbol con follaje en la parte superior. Más tarde el follaje desapareció y sólo quedó un tronco abstracto, extremidades y raíces: " (árbol, ki). Con el tiempo, los elementos podían mezclarse y combinarse en ideógrafos compuestos. Puedes inclinarte y aplastar a una persona contra un árbol para simbolizar la idea de descansar. Puedes construir desde allí añadiendo el concepto de descanso a otro concepto, como el aliento, y tienes la idea del descanso y la relajación:

Aunque entender el kanji puede parecer complicado para un segundo alumno de idiomas, es en gran medida una cuestión de combinar partes de significados, tal como se hace con raíces y marcos griegos o latinos. Al juntar las partes, generamos palabras como micro (diminuto) alcance, scop (look) ic (sufijoectivo) para microscópico. La bonificación añadida con kanji es que obtienes más pistas visuales sobre el significado, que ayuda con la memoria.
Diferencias entre el japonés y el chino Kanji

Podrías preguntarte cómo los kanji japoneses y los kanji chinos son diferentes. Después de que Japón adoptó kanji de China, los dos sistemas kanji comenzaron a divergir hasta cierto punto. Sin embargo, se estima que alrededor del 70% de los significados transmitidos por kanji todavía se comparten entre los dos idiomas.

Una cosa que pasó con kanji en China es que muchos personajes fueron simplificados. Por ejemplo, la palabra "a" like" representa a una madre y un hijo juntos: Así fue como el kanji fue introducido en Japón hace miles de años. Con el tiempo, se simplificó en China a sí mismo, pero se mantuvo en su forma original de kanji en japonés.

Otra diferencia importante entre la escritura china y japonesa es que los japoneses sólo utilizan kanji para sustantivos, tallos de verbo y tallos adjetivos. Hiragana, el vástago kanji más simple, se utiliza para la limpieza gramatical como conjugación de verbos, inflexiones o partículas. Por eso en japonés hay una mezcla de kanji e hiragana en una frase. (Más sobre la hiragana pronto.)

El esfuerzo por poner japonés hablado en la forma escrita china siempre ha sido un poco torpe. Esto se debe a que la gramática básica, la estructura fonética, y casi todo lo demás es tan diferente entre los dos idiomas.
Qué son Hiragana y Katakana?

Kanji era considerado demasiado complicado para que el plebeyo japonés promedio, incluyendo mujeres, aprendiera. Incluso si aprendieran kanji, rara vez estaban en posiciones de autoridad para necesitar escribirlo. Pero en el camino, el promedio de Joe o Jane (o Kenji o Keiko) probablemente clamaban para obtener algunas habilidades de alfabetización para disfrutar del entretenimiento, la practicidad, el conocimiento, e incluso el poder que vienen con la comprensión de la palabra escrita.

Al mismo tiempo, se reconoció que kanji por sí solo cantát encapsular todos los elementos del idioma japonés hablado. Japón necesitaba su propio sistema de escritura. Afortunadamente, en el thsiglo IX, otra forma de escritura llamada hiragana nació en Japón. Un estilo de kanji, muchosogana, se volvió cada vez más cursivo y simplificado. Esta escritura de muchosogana se cambió a la hiragana y se conoció ampliamente como la escritura de mujeres.onnade

A diferencia de kanji, una sílaba hiragana (o mora, para ser precisos) no transmite una palabra que leñe de forma aislada. En cambio, las 46 sílabas básicas de la hiragana se comportan de una manera que es similar a cómo funcionan las 26 letras del alfabeto romano. Necesitas meter las sílabas de hiragana para formar una palabra. Por ejemplo, la palabra japonesa ume, que significa "plum" y suena como "ooh-may", puede ser escrito en las dos sillones hiraganas -(u) más yo.me También se puede escribir en el personaje de kanji.

Hiragana resolvió algunos problemas. Hizo que la alfabetización fuera más accesible a la gente común. También hizo posible codificar todos esos pequeños trozos gramaticales que hacen que los japoneses sean diferentes a los chinos. Toma la oración Me gustan las ciruelas, que en japonés es Ume ga suki desu. Hiragana se utiliza para cosas como el marcador de objeto . (ga) que te dice que las ciruelas son el objetivo de la adoración.

Katakana apareció casi al mismo tiempo que la hiragana. Katakana es similar a la hiragana, excepto que está reservada para los sustantivos adecuados de origen extranjero, las palabras prestadas de préstamos y algunas otras cosas especiales como el énfasis. Hay 46 sílabas básicas de katakana para aprender, y suenan igual que en hiragana, pero se ven un poco diferentes.

Katakana aparece más angular que las letras hiragana redondeadas. Escribiendo la palabra en inglés "steak" (sut-ki) en cuatro personajes de katakana se parece a ". Un buen contraste es suteki en hiragana, lo que significa "esplendiado".

Hiragana y katakana son los dos sistemas de escritura a los que los niños japoneses se exponen primero desde que son un alfabeto más sencillo. Kanji es el tercer y más complejo sistema de escritura que uno nunca deja de aprender bien en la edad adulta.
Cómo puedes aprender Kanji?

La mejor manera de aprender kanji japonés es conseguir un cuaderno básico de kanji. El cuaderno te enseña a cada personaje en el orden en que los niños pequeños los aprenden en la escuela, siguiendo el establecido ky-iku kanji.

Un cuaderno de kanji te enseñará las pronunciaciones, el orden de apoplejía y las palabras de ejemplo en las que aparece el personaje. Luego escribes el kanji repetidamente para construir tu memoria muscular y eventualmente dominar el kanji. Ver videos tutoriales ayuda a asegurar que tus fallos en la pluma sean correctos y el resultado final sea una obra maestra... o al menos legible.

Probablemente puedas aprender unos cuantos kanji por semana con el enfoque de libro de trabajo anticuado. La mala noticia es que, según estas matemáticas, aprender dos nuevos kanji por semana significa que no podrás leer un periódico japonés durante unos 20 años. La buena noticia es que usted será capaz de leer un montón de azar y a menudo inexacto en la ropa de la gente y las obras de arte en poco tiempo.
Aprender Kanji sobre la comida japonesa

Si llegaste al sitio de Bokksu porque te gusta la comida japonesa, aquí hay una breve lección de lectura, escritura y voz japonesa:

Me gusta la comida japonesa [cocina] - Nihon ryori ga suki desu. - ?

Dejamos que en algunas bocas comestibles.

Japón está escrito y pronunciado nihon, o "nee-hone" si lo necesitas hechizado fonéticamente. También se puede pronunciar nippon, o "nee-pone", pero no en esta frase en particular.

Los personajes kanji para Japón significan el origen del sol. - (pronunciado ni, nichi, hi, jitsu, ka) significa "sun" y "pronunciado hon, pon, bon) significa "root" o de origen. Puedes visualizar cómo el sol cuadrado se usó para ser redondo y tenía un centro brillante? Ves cómo el árbol está marcado con una línea para indicar su raíz?

Usted podría estar molesto porque cada kanji parece tener múltiples variaciones en términos de pronunciación. No queríamos desanimarte desde el principio, pero es cierto que hay más maneras de inspiración japonesa de leer kanji (kunyomi) y formas más inspiradas en China de leerlos (onisio), y sólo sabes cuál está basado en el contexto. El sol en Japón se pronuncia nisimpa, pero el sol en el domingo (o nichiy-bi) se pronuncia tanto nichi como bi.

También es imperativo escribir kanji a trazos en cierto orden. Tienes la orden de golpe en te perforó cuando aprendes a escribir. Se ve raro si no lo haces. Aquí está el orden de la carrera para el Japón:

Vale, a este paso, tomará otra hora explicar toda la frase. En lugar de lo contrario, le sugerimos que cojas un bocadillo y un poco de té de Bokksu.com, mires algunos tutoriales de kanji, y lo empapes todo?

Este color que cambia Yunomi Teacup: Sushi Design es perfecto para tu tiempo de estudio kanji. Cuando se llena de líquidos fríos, muestra diferentes tipos de mariscos comunes en sushi. Cuando se llena de líquido caliente, aparece el kanji para cada marisco.